# Проект YaMDb

### Ссылка на оригинальный репозиторий: https://github.com/YaStirayuLaskoy/api_yamdb-1

## Цель проекта
- Поработать с таск-трекером
- Освоить азы групповой разработки через Git и GitHub
- Научиться презентовать результат своей работы
- Потренироваться проводить кросс-ревью
- Научиться распределять задачи в команде

## Описание проекта
YaMDb - это учебный групповой проект на языке программирования Python, созданный с целью тренировки совместной работы и работы с GitHub.

Проект YaMDb представляет собой API, с помощью которого пользователи могут оставлять отзывы на различные произведения. На этой платформе можно найти отзывы о книгах, фильмах и музыке. Однако само содержимое произведений не хранится в YaMDb.

Произведения на платформе разделены на категории, такие как "Книги", "Фильмы" и "Музыка". Список категорий может быть расширен по вашему усмотрению.

Каждому произведению может быть присвоен жанр из предустановленного списка. Только администраторы могут добавлять новые произведения, категории и жанры.

Пользователи могут оставлять текстовые отзывы и ставить оценки произведениям в диапазоне от одного до десяти. Из пользовательских оценок вычисляется усредненная оценка произведения - его рейтинг. Каждый пользователь может оставить лишь один отзыв на одно произведение.

Кроме того, пользователи имеют возможность оставлять комментарии к отзывам других пользователей.

Для добавления отзывов, комментариев и оценок пользователи должны быть аутентифицированы.

Проект YaMDb был отличным опытом попрактиковаться в работе совместно над проектом и использовать систему контроля версий GitHub.

## Технологии
- [Django REST Framework](https://www.django-rest-framework.org/)
- Язык программирования Python

### Вся документация (GET)
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

## Как запустить проект

#### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке

```
git clone git@github.com:YaStirayuLaskoy/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

#### Cоздать и активировать виртуальное окружение

``` 
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

#### Установить зависимости из файла requirements.txt

```
pip install -r requirements.txt
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

#### Перейти во внутреннюю директорию

```
cd yatube_api/
```

#### Выполнить миграции

```
python manage.py migrate
```

#### Запустить проект

```
python manage.py runserver
```

## База данных
Для загрузки данных в составе проекта используйте  management-команды, которые добавляют данные в базу данных через Django ORM.

После выполения миграций загрузить данные CSV из папки static проекта, можно с помощью следующих команд:
```
python manage.py load_csv_user
python manage.py load_csv_category
python manage.py load_csv_genre
python manage.py load_csv_title
python manage.py load_csv_review
python manage.py load_csv_comment
python manage.py load_csv_genre_title

```

## Авторы проекта
* [Veronika Lapteva](https://github.com/VeronikaLapteva)
* [Daniil Malyshev](https://github.com/YaStirayuLaskoy)
* [Sergey Samorukov](https://github.com/bauman1922)
